# Java8 新特性

## 一、Java语言新特性

### 1.1 lambda表达式和函数式接口

1. lambda表达式：将函数当成参数传递给某个方法或者代码本身当做数据处理
2. 函数式接口：
   + 接口中只能有一个接口方法
   + 可以有静态方法（static修饰）和默认方法（default修饰）
   + 使用@FunctionalInterface标记
   + 默认方法可以被覆写（default修饰）

### 1.2 方法引用

方法引用使得开发者可以直接引用现存的方法、Java类的构造方法或者实例对象。方法引用和Lambda表达式配合使用，使得java类的构造方法看起来紧凑而简洁，没有很多复杂的模板代码。

1. 构造器引用
2. 静态方法引用
3. 某个类成员方法引用

### 1.3 重复注解

自从Java 5中引入[注解](http://www.javacodegeeks.com/2012/08/java-annotations-explored-explained.html)以来，这个特性开始变得非常流行，并在各个框架和项目中被广泛使用。不过，注解有一个很大的限制是：在同一个地方不能多次使用同一个注解。Java 8打破了这个限制，引入了重复注解的概念，允许在同一个地方多次使用同一个注解。

### 1.4 更好的类型推断

Java 8编译器在类型推断方面有很大的提升，在很多场景下编译器可以推导出某个参数的数据类型，从而使得代码更为简洁。

### 1.5 拓宽注解的应用场景

Java 8拓宽了注解的应用场景。现在，注解几乎可以使用在任何元素上：局部变量、接口类型、超类和接口实现类，甚至可以用在函数的异常定义上

## 二、Java编译器的新特性

Java 8 开始正式支持参数名称，终于不需要读 class 字节码来获取参数名称了，这对于经常使用反射的人特别有用。

## 三、JVM的新特性

使用**Metaspace**（[JEP 122](http://openjdk.java.net/jeps/122)）代替持久代（**PermGen** space）。在JVM参数方面，使用**-XX:MetaSpaceSize**和**-XX:MaxMetaspaceSize**代替原来的**-XX:PermSize**和**-XX:MaxPermSize**。

## 四、Java官方库的新特性

1. Streams
2. Optional
3. Date TimeAPI
4. Base64
5. JUC工具包补充

## 五、新的工具

### 类依赖分析器：jdeps

**deps**是一个相当棒的命令行工具，它可以展示包层级和类层级的Java类依赖关系，它以**.class**文件、目录或者Jar文件为输入，然后会把依赖关系输出到控制台。

